谢谢爸爸
お父さん　ありがとう
好开心
楽しい
我总带着的那把卷尺  刻度都磨平了吧
あのメジャー　目盛りが擦り切れるまで待ち歩いたっけ
世上充满了数字
世界は数字に満ちている
人也是如此
人間もそう
人体就是由庞大的数字构成的
人体は膨大な数字でできている
父亲常这么说
お父さんがよく言ってたな
遗忘的羽翼本是人类的天赋
ずっと忘れている羽根は誰にもあるのに
却任由胆怯蒙蔽了这双眼眸
臆病なままで見落としてしまうんだ
向前迈出了摇摇欲坠的一步
ふらつく爪先踏み込んで
无数次受挫也要踉跄着起舞
拙いステップでつまずいて
即使回旋的身法异常地生疏
探り探りのターンでもいいから
这次也一定要赢得你的瞩目
今度こそ　あなたまで届け
寄托信仰的星斗
信じた星の行方を
即使会隐于夜幕
見失いそうになっても
我也要踏上寻星的征途
わたしが必ず迎えにゆくから
尽管说话声依然颤抖
言葉はまだ震えてる
也绝不再向懦弱低头
だけどもう迷わない
让这份情感毫无保留
and feel, feel a lot
循着内心的感受
感じるままに
从此为自己起舞
生きてゆけたら
从此走自己的路
开什么玩笑
ごっ冗談でしょう
这种土包子也配住我边上
こんな泥臭い子と近くの部屋なんて
非… 非常抱歉
も… 申し訳ありません
迈出第一步
因为我听闻她是您的亲戚
イザベル様のお身内と聞いていましたので
非常抱歉
はいはい
二人间？要和陌生人住？
2 人部屋？知らない人と？
姐姐  您尽管放心
ご安心ください　お姉さま
就让我用反派大小姐的方式解决吧
わたくしが悪役令嬢的に解決いたしましょう
我说什么也不能接受
わたくし　耐えられそうもありませんわ
啊… 我会尽量满足您的要求
そんな　私にできることがあれば
你呀  就只配住阁楼
あなたなんて屋根裏部屋がお似合いよ
阁… 阁楼吗
や… 屋根裏部屋
阁楼住不下吗
屋根裏が開いてない？
那让她住到马厩里去也行
馬小屋でも構いませんことよ
不不不  我马上准备
いいえ　すぐにご用意を
反… 反派大小姐
あ… 悪役令嬢って
好厉害
すごい
那么
さて
学生会会计  亚朗・奥布莱恩
生徒会会計　アーロン・オブライエン
我们发现你篡改了账簿
帳簿に改竄の跡が見られた
光是我确认过的  就有 30 余处
俺の方で確認できただけで　30 回以上だ
赛雷迪亚学园  学生会书记  艾利欧特·霍华德
特别预算也被挪用了吧
特別予算からも使い込んでいるのではなくて？
赛雷迪亚学园  学生会书记  布莉琪特·格莱安
是的  我这边在重新检查
はい　見直し中ですが
赛雷迪亚学园  学生会总务  尼尔·库雷·梅伍德
加上一般预算  应该挪用了近 50 次
通常予算と合わせて　50 回近くになるかと
赛雷迪亚学园  学生会副会长  希利尔·艾仕利
当初让你担任学生会干部
君を　生徒会役員に選んだのは
是因为我外祖父  克洛克福德公爵的推荐
お祖父様… クロックフォード侯爵の推薦があったからだ
但此事一出  外祖父怕是会对令尊失望了
だが今回の件でお爺様は　君のお父上を見限るだろうね
没事的  那家伙会搞定的
大丈夫だ　あいつが何とかしてくれる
那家… 伙
あい… つ？
为什么  想不起来了
なんだ　なんで思い出せない
还不懂吗  你的愚蠢毁了史提尔伯爵家
分かるかい　君の愚かさが　ステイル伯爵家を滅ぼすんだ
闭嘴  你这徒有王族虚名的公爵走狗
黙れ黙れ　王族とは名ばかりの公爵の犬が
对殿下无礼  罪该万死
殿下への狼藉　万死に値する
希利尔
シリル
抱歉  是我僭越了
出過ぎたまね　失礼いたしました
不  谢谢你
守ってくれてありがとう
亚朗
アーロン
我命令你闭门思过  直到退学通知下达为止
君には退学の通知が下されるまで謹慎を命ずる
居然被公爵的走狗玩弄于股掌之间
公爵の犬風情にしてやられた己の愚かさを
好好品味自己是多么愚蠢吧
存分に噛みしめてくれ
好想和莫妮卡姐姐当室友
モニカお姉様とルームメイトになって
晚上偷偷开茶会啊
こっそり夜中のお茶会を開きたかったですわ
不过  可不能妨碍姐姐的任务
でもでも　お姉様の任務のお邪魔をしてはいけませんものね
放开我  放开我
放せ　放せ
不是我  我没有错
俺は悪くない　俺じゃないんだ
冷静点
落ち着きなさい
那位是史提尔伯爵家的亚朗大人吧
あの方　ステイル伯爵家のアーロン様ですわね
我在社交场合见过
社交界でお見かけしたことが
褐色头发那位是达兹维伯爵家的艾利欧特大人
焦茶の髪の方はダーズヴィー伯爵家のエリオット様
银发那位我不清楚
銀髪の方は存じ上げませんが
但他戴着学生会干部的徽章  想必也是名门子弟
生徒会の役員章がついてますから　おそらく名のある家の方なのでしょう
她比我更适合任务吧
私より潜入任務向きなんじゃ
大家注意
全員注目
这位是插班生  莫妮卡・诺顿同学
編入生のモニカ・ノートン嬢だ
打个招呼吧
挨拶を
得… 得说点什么
な… 何か言わなきゃ
站直
姿勢
这里是我国顶尖的名校
ここはこの国の頂点に立つ名門
学生须具备相称的品德与完美的教养
生徒には相応の品性と完璧な教養が求められるのだよ
上级魔法师  维克多·桑利
行了  回座位吧
もう結構　席につきたまえ
喂
ねえ
喂  跟你说话呢  插班生
ねえ　あなたに話しかけているのだけど　編入生さん
我是拉娜・可雷特
私はラナ・コレット
赛雷迪亚学园二年级  拉娜·可雷特
你为什么要把头发绑成双麻花辫
ねえ　どうして髪をおさげなんかにしてるの
我… 不会梳… 其它发型
ほ… 他のやり方… 分からなくて
她没侍女吗
侍女がいないの？
看那副穷酸样就知道了
あの貧相な身なりですもの
你老家在哪
あなた　育ちはどこ
伦… 伦纳克
リェ… リェンナックです
是边境的大城市欸
まあ　国境沿いの大きな街ね
那里流行些什么
何が流行ってるの
我… 不太了解这些
そ… そういうのわからなくて
对不起
ごめんなさい
你看
ねえ見て
这口红  是王都的最新款哦
この口紅　王都の最新作なのよ
暴发户男爵家的那位在跟乡巴佬显摆呢
成金男爵の令嬢が田舎者相手に自慢してるわよ
用钱买爵位的人也太拼了
お金で爵位を買ったからって必死よね
算了
もういいわ
老实待着别动
じっとしてなさいよ
那… 那个
あ… あの
别动
動かない
好… 好的
は… はい
这样就行了
これでいいわ
很简单的  你也学着点
簡単なんだから　できるようになりなさいよ
我连句谢谢  都说不出来
ありがとうの一言すら　言えなかった
王子殿下是学生会长
王子様って生徒会長だから
只要靠近学生会室  就能见到他吧
生徒会室に近づけば　顔ぐらいは見ることができるかも
但是
だけど
不… 不行
む… 無理
人太多了
人が多すぎて
可是  必须尽早保护殿下
でも　早く王子様の護衛につかないと
对… 对不起
ご… ごめんなさい
我会努力的
頑張ります
中午就吃这个吧
お昼はこれでいいかな
先找个没人的地方
人が来なさそうな場所を
真安静  是个好地方
静かで　いい場所
去找别的地方吧
他の場所を探そう
果然上钩了
まんまと引っかかったな
那就是武器吗
それが武器か
不… 不是  是我的午餐
ち… 違っ　その… 私のお昼
哪有人把午餐放口袋里的啊
ポケットに昼食入れてる奴なんているわけないだろ
居然追到这种没有人烟的地方
人気のないところまで俺たちを追ってきて
谁派你来的
誰に雇われた
讨厌讨厌  好可怕好可怕
やだやだやだ怖い怖い怖い
果子？
木の実？
艾利欧特  放开她吧
エリオット　その子を離してあげてくれ
为什么啊
なんでだよ
她肯定是亚朗派来的刺客
アーロンが仕向けた刺客に
我听说今年二年级有插班生
今年は二年生に編入生がいると聞いたんだ
该不会就是你吧
もしかして君がそうなんじゃないかな
我想想…
名前は…
是叫莫妮卡・诺顿吧
そうだ　モニカ・ノートン
看吧  她不是刺客  只是不小心迷路的小松鼠
ほらね　この子は刺客じゃなくて　たまたま迷い込んだ子リスだ
抱歉  打扰你用餐了
食事の邪魔をしてすまないね
谢… 谢…
あ… あり… あり
危险
危ない
可恶
クソッ
你没事吧
大丈夫かい
18473726…
可恶
くそ
都怪你爹  害我也受牵连了
お前の親父のせいで　とんだとばっちりだ
在外面别给我乱说话
もう外でおかしなこと口走るんじゃねえぞ
听见没
聞いてんのか
你没事吧
大丈夫？
我是塞尔玛・卡什  你班上的保健委员
私はセルマ・カーシュ　あなたのクラスの保健委員よ
赛雷迪亚学园二年级  塞尔玛·卡什
听说你晕倒了
倒れたって聞いたから
头发乱了
髪　乱れてる
好漂亮的手
きれいな手
冷静下来就回宿舍吧
落ち着いたら　寮に戻って大丈夫よ
今天怎样
どうだった
受… 受不了啦
む… 無理ぃ
什么？
ワット？
第一天就闯祸了
初日からやらかしてるな
这样吧
あれだ
要露馅时  篡改对方的记忆不就好了
ボロが出そうになったら　相手の記憶とかいじっちゃえばいいじゃん
精神干涉魔法不能那样用的
精神干渉魔術はそんなことに使っちゃいけないの
可能会使人失忆或者精神错乱
記憶障害になったり錯乱状態になっちゃうこともあるんだから
这么可怕
怖えな
算了  振作点加油吧
まあ　気を取り直して頑張るしかないな
怎么了
どした
今天  许多人都对我很亲切
今日　いろんな人に親切にしてもらったの
明明想好好对他们说声谢谢的
本当はちゃんと　ありがとうございますって言いたかったのに
好嘞  交给本大爷吧
よし　オレ様に任せろ
该… 该不会
ま… まさか
你猜得没错
そのまさかだぜ
这样如何
これでどうだ
放马过来吧
さあ　ドンと来い
讨… 讨厌  不要啦
イ… イヤだ　それ… やだ
求你了  变回猫的样子
お願い　猫の姿に
说  快说  快对我说谢谢
言え　言うのだ　ありがとうございますと言え
说「尼洛大人最棒了  谢谢尼洛大人」
ネロ様最高　ネロ様ありがとうございますと言え
有个可疑的家伙
怪しいヤツがいるぞ
是真的
ホントだ
有人在男生宿舍的院子里
男子寮の庭に　誰かいる
是盯上王子的刺客吗
王子を狙う刺客？
要追吗
追うか
尼洛
ネロ
我…
私…
见过那个人
あの人と会ってる
算完这个  研究就完成了吗
この計算が終わったら　研究が完成するの？
不  这只是冰山一角
いいや　これはまだほんの一部だよ
搞不好这研究是白费功夫
もしかしたらこの研究は無駄かもしれないし
而且我这辈子能不能完成都是个问题
私が生きている間に完成させるのは　難しいかもしれないね
可是  爸爸都这么努力了
こんなに頑張ってるのに？
即便如此…
それでも…
我从没在意过自己的发型
髪型　気にしたことなかったけど
尼洛  对你来说什么不是无用的
ネロにとって　無駄じゃないものって何
要谈论哲学吗
哲学か
知道哲学这个词  本大爷聪明吧
哲学って言葉知ってるオレ様　賢いよな
快夸我
褒めろ
好聪明好聪明
すごいすごい
就是这个
それだ
对我来说  你的夸奖就不是无用的
お前の褒め言葉は無駄じゃないぞ
会让我心里暖洋洋的
気分がポカポカするからな
再说了  享受无用的事物才好
あとな　無駄を楽しむのがいいんだ
「人生处处是徒劳」
「人生は無駄だらけだ」
「那么  享受它们不就好了」
「ならば　その無駄を大いに楽しもうではないか」
达斯汀・冈特的小说里是这样写的
って　ダスティン・ギュンターも小説に書いてたぞ
活着就够难了  哪还顾得上享受
生きていくのに精一杯なのに　無駄を楽しむなんて
即便如此
それでも
越是难的挑战  才越有趣哦
困難な挑戦ほど　楽しいものだよ
莫妮卡
モニカ
我也挑战一下吧
ちょっと挑戦してみる
那… 那个
あ… あの
什么事
何よ
这是什么发型
どうしたのそれ
我… 我想弄成昨天那样
き… 昨日やってもらったみたいにしたくて
这… 这个给你
こ… これ… その
昨… 昨天  谢… 谢…
き… 昨日は　あ… ありがとう
谢谢你
ございました
不要了  那个已经不流行了
いらない　それもう流行ってないもの
昨… 昨天的…
き… 昨日の
发型
やり方
可… 可以教教偶吗
お… 教えてもらえましぇんか
关键时刻嘴瓢了
肝心な時に
真拿你没办法
仕方ないわね
来  坐这吧
ほら　座りなさいよ
这把梳子  出自安梅尔地区的工匠之手
この櫛　アンメル地方の細工師が作ったものなの
精致小巧的宝石点缀得恰到好处
小さめの宝石を控えめに散りばめて
我的话题很无聊吧
つまらないでしょ　私の話
反正我家是个暴发户  我也没什么有趣的话题
どうせ　うちは成り金だもの　私の話なんて
那个…
えっと…
我… 我也常被人这么说
わ… 私もよく話がつまらないって言われます
因为我总把数字挂在嘴边
数字の話ばかりしちゃうから
什么啊  真怪
なにそれ　変なの
我… 怪吗
変… ですか
好… 好厉害
す… すごい
关键是三股辫的位置和角度
重要なのは三つ編みの位置と角度
还有分股的比例…
束にする髪の比率も…
绑头发靠的不是记数字  而是要练手感
こういうのは数字じゃなくて　手で覚えるのよ
先解开  再自己绑一遍吧
一度ほどいて自分でやってみなさいよ
这么漂亮  解开太可惜了吧
こんなにきれいなのに？
不自己绑一遍  怎么记得住
自分でやらなきゃ覚えられないでしょ
见人就逃
人の顔を見るなり逃げ出すとは
果然是只胆小的小松鼠
なるほど　確かに臆病な子リスだ
我… 不是动物
わ… 私　人間です
乖乖跟我走一趟吧
黙ってついてきてもらおうか
抱歉  突然把你叫来
突然呼び出してすまないね
我是赛雷迪亚学园学生会长
セレンディア学園生徒会長
菲利克斯・亚克・利迪尔
フェリクス・アーク・リディルだ
昨天的人  居然就是第二王子
昨日のあの人が　第二王子だったなんて
利迪尔王国  第二王子  赛雷迪亚学园  学生会长  菲利克斯·亚克·利迪尔
何等愚蠢的邂逅啊  同期阁下
なんておバカな出会いをしてやがるのですか　同期殿
昨天…
昨日は…
那个  非… 非常感谢
その　あ… ありがとうございました
我有做什么值得道谢的事吗
お礼を言われるようなことをしたかな
帮我捡了果子… 还送我去了医务室…
キノミを… それと保健室に
这点小事  不用在意
気にしなくていいよ
还… 还有
そ… それと
您为什么要溜出宿舍呢
なんで寮は抜け出してたんですか
溜出宿舍？头回听说
寮を？それは初耳だぞ
你在说什么呢
何のことかな
昨晚  我从房间窗户看见了
昨日の晩　見たんです　部屋の窓から
也许是可疑人员  能说说特征吗
不審者かもしれないね　特徴は？
对方带着兜帽  看不清脸
フ… フードで顔は見えませんでしたけど
但是身材和殿下一样
体格が殿下と一緒で
身材相近的人也不少吧
体格が近い人間なんて　珍しくないだろう
是黄金比例
黄金比… なんです
我有自信能够目测长度
私は目で見たものの長さを言い当たる自信があります
殿下的头部横纵比是 1 比 1.618
殿下は頭の横と縦の比率が 1 対 1.618 でした
该数值无限趋近人类审美的黄金比例
これは人間が最も美しいと感じる黄金比に限りなく近い数値です
就算隔着衣服  也能从腿的长度推算出肚脐的位置
服を着ていても足の長さで大体へその位置は割り出せます
昨晚的人和殿下一样
昨晩の人物も殿下もヘソで分割した時
肚脐都是人体垂直高度的黄金分割点
上と下の比率がこの黄金比でした
更惊人的是
さらになんと
下半身与全身长度的比例也是黄金比例
下半身を 1 とした時　上半身と下半身を合計した全長が 1 対 1.618 になるんです
就像是精心计算好的一样
まるで計算されたような黄金比です
这种人可不多见…
こんな人　滅多にいませ…
之前量身高时…
採寸した時は…
还真是 1 比 1.618
1 対 1.618 だ
完蛋了
やっちゃった
也就是说小松鼠的话属实吗
つまり子リスの証言どおりということか
毫无进展就是了
進展はなかったけど
希利尔听了怕是会晕过去
シリルが聞いたら卒倒するぞ
她果然是只无害的小松鼠
やはり彼女は　無害な子リスだよ
我独处时什么也没做  甚至说漏嘴了
一人になった私に何もせず　挙句　口を滑らせるなんて
哪有这种刺客
刺客ならありえない
那花盆的事怎么解释
植木鉢の件はどう説明する
那个… 不是偶然掉下来的吗
あの… 偶然落ちてきたんじゃ
事情的起因是学生会会计私自挪用预算
事の始まりは　生徒会会計による予算着服でね
在退学的手续办完之前  我令他在宿舍闭门思过
彼の退学手続きが終わるまで　寮で謹慎させることにしたんだが
危险
危ない
殿下
从亚朗的话中能推断出  他还有同伙
アーロンは共犯者がいたことを仄めかしている
所以我们才在后院钓鱼执法
だから俺たちは罠を張ってたんだ　あの裏庭で
我难道被当成刺客了
私　刺客だと思われてる
不愧是同期阁下  总是如此出人意料
さすが同期殿はやることが斜め上ですなあ
你就是他的同伙吧
共犯者はお前なんだろ
不… 不是
ち… 違っ
那你就去把犯人找出来
じゃあ真犯人を見つけるか
你选哪个
どうする
我… 我找
や… やりまふ
是吗  那就拜托你了
そう　それならお願いするよ
你是护卫对吧
お前　護衛なんだよな
被当成刺客  不太行吧
刺客扱いされてちゃ　ダメじゃね
聊着些闲话家常
なんてことない話しながら
挥手道别  走在回家路上
また明日って手を振る帰り道は
为何笑得如此欢畅
なんであんなに笑ったのかも
奇怪  脑海中毫无印象
不思議なくらい何にも覚えてない
那如梦似幻的时光  静静流淌
けれど確かに流れている　幻みたいな時間
互道一声再见  仅仅如此
またねって言いあって　それだけで
就让我感到  无比幸福
幸せだなってちゃんと思ったりした
谢谢你  如此温暖
ありがとう　あったかいよ
我们的时光  逐渐交织延长
少しずつ重なりだす私たちの days
本字幕由 拨雪寻春 制作  基于「AGPLv3通用协议」许可使用
翻译：Yurlnori  Needfire-Gl　后期：Rankey　繁化：Onestar
赛雷迪亚学园学生会